# 百科 物品 方块

动物内脏 Animal Viscera

大型动物死亡通常会掉落一个动物内脏。

食用效果：

- 饥饿值+3，饱和度+2
- 反胃效果2秒
- 8%的概率感染寄生虫。

动物内脏可以通过烹饪得到熟动物内脏。



竹笋 Bamboo Shoot

当玩家（生存模式下）从根部破坏一棵高度大于10的竹子，且该竹子的前后左右都有其他的竹子时，则会掉落竹笋。

食用效果：饥饿值+1，饱和度+1。

使用熔炉、烟熏炉或篝火烹饪可以得到熟竹笋。



绷带 Bandage

止血用。

手持该物品，长按右键治疗，每次将流血值降低2.0。



树皮 Bark

使用小刀或斧子右键原木即可获得。

食用效果：饥饿值+0.4，饱和度+0，理智-2%。



浆果丛 Berry Bush

玩家破坏浆果丛方块即可掉落。

如果想种植浆果丛，只能使用该物品右键方块种植，而原版的使用浆果果实种植则被移除。

可以用8个骨粉和一个浆果丛以合成的方式进行复制。



仙人掌肉 Cactus Flesh

合成方式：仙人掌方块×1

食用效果：

- 饥饿值+1，饱和度+1

- 生吃会有8秒中毒效果，15秒腹泻效果，建议烹饪后食用。



仙人掌汁 Cactus Juice 饮品

饮用效果：水分值+30%，中毒8秒。



木棒 Club 装备

其实就是原版的木剑，只不过是换了个名称和贴图。



冰水瓶 Cold Water Bottle 饮品

合成方式：水瓶×1+雪球×1

饮用效果：水分值+30%，体温-0.3（当体温>0.4时），腹泻30秒。



熟动物内脏 Cooked Animal Viscera

由动物内脏经过烹饪得到。

食用效果：饥饿值+8，饱和度+4



熟竹笋 Cooked Bamboo Shoot

由竹笋经过烹饪得到。

食用效果：饥饿值+3，饱和度+1。



熟仙人掌肉 Cooked Cactus Flesh

由仙人掌肉经过烹饪得到。

食用效果：饥饿值+2，饱和度+2，理智+7%。



烤胡萝卜 Cooked Carrot

由胡萝卜经过烹饪得到。

食用效果：饥饿值+4，饱和度+2。



熟海带  Cooked Kelp

由海带通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+1，饱和度+1。

注：原版的干海带现在需要使用晾干架取得。



熟肉 Cooked Meat

由生肉通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+5，饱和度+3。



熟南瓜片 Cooked Pumpkin Slice

由南瓜片通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+3，饱和度+1。



烤甜浆果 Cooked Sweet Berries

由甜浆果通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+1.4，饱和度+1。



铜斧 Copper Axe **工具和武器**

攻击伤害8；

攻击速度0.8。



铜靴子 Copper Boots

护甲值+1。



铜胸甲 Copper Chestplate

护甲值+3。



铜头盔 Copper Helmet

护甲值+3。



铜锄 Copper Hoe

攻击伤害1；

攻击速度2.5。



铜护腿 Copper Leggings

护甲值+1。



铜镐 Copper Pickaxe

攻击伤害4；

攻击速度1.1。

当玩家获得铜镐或铁镐后，村庄才会生成，且生成的是僵尸村庄。



铜锹 Copper Shovel

攻击伤害4；

攻击速度1。



铜剑 Copper Sword

攻击伤害6；

攻击速度1.4。



熄灭的营火 Extinguished Campfire

用于合成篝火。（模组新添加的配方）



无畏草 Fearlessness Herb

打草有0.7%的概率掉落。

食用后会获得缓解恐慌效果，大致满足血药函数。



纤维绳 Fiber String

由草纤维合成；

用于制作工具。



火弓 Fire Bow

生火工具。

用于制作篝火。



柴 Firewood

用于生火，也可作为燃料。



燧石锥 Flint Cone

用于挖土。

木铲比这个更强。



燧石短斧 Flint Hatchet

~~与MITE类似~~，前期砍树的工具。

攻击伤害5；

攻击速度0.8。



燧石刀 Flint Knife

适合刺击、割草和剥树皮。

攻击伤害3；

攻击速度1.6。



燧石矛 Flint Spear

用于攻击。

攻击伤害4；

攻击速度1.6。



煎蛋 Fried Egg

由鸡蛋通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+3，饱和度+2。



生姜 Ginger

打草有0.74%的概率获得。

食用效果：感冒值-0.2；饥饿值+1，饱和度+1。



草纤维 Grass Fiber

用于制作纤维绳，也可作为临时燃料。



热水袋 Hot Water Bottle

用于调节玩家体温。

其温度分为11个等级，分别为冰冷、冷、冰凉、凉、微凉、常温、微温、温热、热、很热、滚烫。
初始温度为常温，该温度的热水袋放入背包没有任何效果。

用篝火、熔炉、烟熏炉都可以加热热水袋。同时，将热水袋放入冰箱或灵魂篝火上可以使其冷却。
加热/冷却处理过后的热水袋会随着时间的推移温度逐渐转为常温。

除了常温外，其他温度的热水袋均可以保持玩家的体温。
例如，温度为“凉”的热水袋~~（此时可以将其称为冷水袋）~~能够让玩家在炎热环境中不会过热。

~~被保留的特性：当您的背包同时具有热水袋和冷水袋时，您将不会过冷且不会过热。~~



简易绷带 Improvised Bandage

止血用。

手持该物品，长按右键治疗，每次将流血值降低0.8。



肉干 Jerky

由任意生肉（除动物内脏），或由生肉干烹饪后得到。

食用效果：饥饿值+8，饱和度+8，生命值+3，理智+15%。



橙子 Orange

在温暖的生物群系（如草原、丛林等）中，树叶腐烂有0.8%的概率掉落该物品。

食用效果：饥饿值+4，饱和度+3，理智+2.5%。



花瓣沙拉 Petals Salad

合成方式：碗×1+任意花×3。

食用效果：饥饿值+0.4。



野菜 Potherb

打草有0.8%的概率获得。

食用效果：饥饿值+1，饱和度+1。



南瓜片 Pumpkin Slice

食用效果：饥饿值+2，饱和度+1。

注：现在南瓜籽由南瓜片合成，每个合成一个南瓜籽。



纯净水瓶 Purified Water Bottle

由水瓶通过熔炉、篝火等功能性方块烧制而成。

饮用效果：水分值+30%。



粗铜粉 Raw Copper Powder

挖砂砾有12%的概率获得。

用于合成粗铜。



生肉干 Raw Jerky

由任意生肉（除动物内脏）挂在晾干架上晾干得到。

食用效果：饥饿值+4，饱和度+4，生命值+1.5。

建议烹饪后食用。



生肉 Raw Meat

杀死部分小型动物（指原版不会掉任何肉的中型动物，包括幼年牲畜、青蛙等，但不包括蝌蚪、蜜蜂等）会掉落该物品。

食用效果：饥饿值+4，饱和度+4。



生小肉干 Raw Small Jerky

由任意生小肉（除动物内脏）挂在晾干架上晾干得到。

食用效果：饥饿值+3，饱和度+3，生命值+1。

建议烹饪后食用。



烤种子 Roasted Seeds

由任意种子通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+0.6，理智+0.8%。

Beta0.15及以前：饥饿值+1，饱和度+0.5，理智+2%。



烤虫子 Roasted Worm

由虫子通过熔炉、篝火等功能性方块烤制而成。

食用效果：饥饿值+2，饱和度+1。

Beta0.15及以前：饥饿值+3，饱和度+1。



石块 Rock

打草有15%概率获得。

可合成锋利石片，进而制作石器。

可以右键扔出，碰到障碍后造成3点伤害，并有80%概率返还物品。



腐烂物 Rot

食物变质后通常会转化为该物品。

食用效果：饥饿值+0.4，反胃20秒，中毒5秒，饥饿30秒，腹泻2级30秒，理智-10%，10%概率感染寄生虫。

可以具有一定的施肥作用（类似于骨粉），也可以用来堆肥。



咸水瓶 Saltwater Bottle

从咸水生物群系（如海洋）中用水瓶装水可以获得。

饮用效果：水分值+30%，干渴+60秒。



九死还魂草  Selaginella

手持该物品，长按右键治疗，可以获得20秒生命恢复效果，并消除灵魂受损减益。



锋利断骨 Sharp Broken Bone

可用作挖土工具和临时武器。

用骨头攻击后有概率折断成该物品。也可以通过用骨头左击坚硬方块获取。

攻击伤害4；攻击速度1.6。



锋利燧石片 Sharp Flint

用于制作燧石工具。

获取方式：

- Beta0.14及以前：手持燧石左击坚硬方块有概率掉落。
- Beta0.15：两个燧石合成得到。



锋利石片 Sharp Rock

用于制作石制工具。

获取方式：

- Beta0.14及以前：手持石块左击坚硬方块有概率掉落。
- Beta0.15：两个石块合成得到。



短木棍 Short Stick

用于制作小刀，或充当燃料。

获取途径：

- 用木棍攻击有5%的概率断裂成2个短木棍。
- 一个木棍合成2个短木棍。



小肉干 Small Jerky

由任意熟小肉（除动物内脏）挂在晾干架上晾干得到。

食用效果：饥饿值+5，饱和度+5，生命值+1.5，理智+8%。



蜘蛛腺 Spider Gland

蜘蛛及其子类实体（如洞穴蜘蛛）死后有40%概率掉落该物品。

手持该物品长按右键治疗。

效果：生命恢复8秒，流血值-0.5。



狼牙棒 Spiked Club

合成方式：木棒×1+锋利断骨×1或锋利燧石片×1。

攻击伤害5（比木棒高1），攻击速度1.6。



夹板 Splint

用于治疗骨折。

手持该物品长按右键治疗。



石锥 Stone Cone

用于挖土。

木铲比这个更强。



石刀 Stone Knife

用于攻击生物、割草和剥树皮。



石矛 Stone Spear

用于攻击。

前期较为趁手的武器之一。



柳树皮 Willow Bark

用小刀或斧右击水边的原木去皮有50%概率获得。

具有镇痛功效（效果大致满足血药函数），但食用后会降低2%理智。



木靴子 Wooden Boots

前期的防具，效果优于皮革。

护甲值+1。



木胸甲 Wooden Chestplate

前期的防具，效果优于皮革。

护甲值+2。



木头盔 Wooden Helmet

前期的防具，效果优于皮革。

护甲值+1。



木护腿 Wooden Leggings

前期的防具，效果优于皮革。

护甲值+1。



羊毛靴 Woolen Boots

护甲值+1。

具有保暖效果。

全套装穿着奖励：额外的保暖效果。



羊毛外套 Woolen Coat

护甲值+1。

具有保暖效果。

全套装穿着奖励：额外的保暖效果。



羊毛兜帽 Woolen Hood

护甲值+1。

具有保暖效果。

全套装穿着奖励：额外的保暖效果。



虫子 Worm

打草有0.5%的概率获得。

食用效果：饥饿值+1，饱和度+1，反胃10秒，理智-8%。

Beta0.15及以前：饥饿值+2，饱和度+1，反胃10秒，理智-8%。

